لە هەمان کاتدا لە ویلایەتی ئۆکلاهوما
ئەمڕۆ ڕۆژی دیاریکراوی جێبەجێکردنیە
بۆ ئێدۆرد وێن برادێ
و، منداڵان، هەموو ئەوەی پێویست بوو تەنها
زنجیرەیەک کوشتن بە خوێنئاوا
بەڵگەی ناجۆلمێ،
پێدانکردنێک   دادگای دادوەرانی هاوسێوانەکەی
و ١١ ساڵ لە ململانێی یاسایی
بۆ گەیاندنی ئێمە بۆ ڕۆژی یاری.
مەبەستم ئەوەیە، چی لە گەڵ ئێمەدا هەڵەیە؟
مەبەستم ئەوەیە، ئایا کەسێک دەتوانێت پێم بڵێ
بۆچی ئەو پیاوە هێشتا هەوای لێدەشێت؟
چۆن ئه م پیاوه هێشتا له ژیاندا یه ؟
چاوەڕوان دەکرێت.
با بچێتە ژوورەوە.
دکتۆر جیمز مارتین لێرەیە
بۆ هەڵسەنگاندنی دەروونی ئێدۆرد وێن برادی.
ئایا ئێستا لە دەستتدایە؟
ئایا خواردنەوەی کحول، تەمەگەر، چەکی ئاگرین یان ماددەی هۆشبەر؟
- نەخێر
تەنها ئاگرەکە بکوژێنە و لە ئۆتۆمبێلەکەت دابەزی
بە ناسنامەی تۆ لە دەستدا.
تکایە وەرە ئێرە.
وەرە
یەکێک کە تێدەپەڕێت.
بڕۆ ژوورەوە، کلیل و مۆبایلەکەت لە دەروازەدا بەجێبهێڵە.
بەخێر هاتن لە کەمترین شوێنی دڵخۆشی لەسەر زەوی.
- بەڕێوەبەری پۆست، تۆم مۆس.
سوپاس بۆ ئەوەی لە کاتی کورتدا هاتیت.
بێ بێزاربوون، بەڵام من باشترە لێرە نەبم.
بەڵێ، تۆ و هەمووانی تر.
ببین، بۆچی تۆ واژۆ ناکەیت و کارمان تەواو دەبێت.
بەداخەوە، ئەمە ئەو شێوەیە نییە.
هەمووان شایەنی پێداچوونەوەی بێلایەنن.
هەموویان نا، بەدوامەوە.
ببورە کە بیسم
دەربارەی دکتۆر فیشەر، تۆ ئەوت ناسی؟
- بەڵێ.
ئەو، هێندە ئامۆژگاریم دەکرد.
بەڵێ، بەڵام پێتان دەڵێم، کاتەکەى خراپ بوو.
هەرکاتێک ژمارەی ئەو برادیە هاتە سەر،
شتێک ڕوو دەدات
لە سێدارەدان کاتژمێر ١١ی ئێوارە دیاریکرا
ئەوە بۆ زانینی گشتی نییە،
بۆیە تکایە ئەوە بە کەس نەگوترێت.
ئێمە پێویستمان بە بڕیارەکەتە
لە کاتێکی زۆرتر لە کاتژمێر ٤ی ئێوارە،
ئەگەر ئێمە بەردەوام بین لە خشتەی بەرنامەکە
ئەگەر کێشەیەک دروستببێت
خۆشتر دەزانم زووتر لەوەی دواتریش بزانم.
ئەگەر ئێمەش کارەکەم بە شێوەیەکی باش ئەنجام بدەین،
ئێمە پێویستمان بە هێندێک تایبەتمەندی هەیە.
نەخێر، کێشە نییە، لە زیندانەکەی گیراوە.
لە ناوچەیەکی هاوبەشدا لەگەڵیدا کۆدەبنەوە.
لە ئاساییشدا، ئێمە ڕێگە دەدەین
دوایین پەیوەندی لەگەڵ خێزانەکەی هەیە، بەڵام هیچ پەیوەندییەکی نییە.
لەوێوە، خۆی دەشۆرێت،
بردنیان بۆ زیندانی لە کۆشکی مردنی
لە نزیک ژووری ئێعدام.
ئەوێیە کە دوا چەند کاتژمێرەکەی بەسەر دەبات.
وابزانم تۆ پێشتر دۆسیەی فیشەر پێداچوونەوە کردیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
کەواتە تۆ دەزانی کە ئەو چەکدارێکی گەورەیە.
نابەرغەی تەواو.
لە ئێستادا هەموو بوونەکەی
لە یەک شتەوە سەرقاڵییە.
قەناعەتت پێ دەدا کە ئەو شێتە.
بۆیە ناتوانم
لەپێناو جێبەجێکردنی یاساکانی دەوڵەت.
بەڵێ،
گوێ له و بده
تا ئەو کاتەی کە تۆ تەواو دەکەیت،
ئەو سەرت لێ ئەگڕێت
تۆ پێتوایە تۆ بکوژیت نەک ئەو
تۆ پێتوایە هەمووی شانۆیەکە؟
بێگومانە، باز بکە.
بۆ ئەوەی تێیدا بێت، فیشەر لەگەڵتدا ناڕاز بوو.
بەڵام دڵنیا نەبووم کە ئایا ڕەگەکەی کێشەکە
دەروونخواز یان دەروونخواز بوو.
ئایا لە مێشکیدا هاتووە
لەدەستدانی دەستبەسەربوونەکەی لە واقیعدا
یان هەندێک هۆکاری دەروونی یان سۆزداری.
ئەوە کێشەی ئێوەە، شێتەکان.
زۆر زیرەک بۆ چاکەت
ئەتوانیت ڕادیۆیەکم پێ بدەیت؟
ببین، برادی دەزانێت چی دێتە پێش.
ئەو سیستەمەکە دەخوێنێتەوە،
ئەگەر رێگە بدەیت، ئەو تۆشی لێدەکەوێتەوە.
گوێ بگرە، بەردەوام درۆزن دەدرێ
دۆزینەوەی ڕاستی پشت درۆزن
ئەوەى بۆ دەكەم پارەدان
ئه گه ر پێویستت به شتێک هه بێت
هەمیشە کەسێک چاودێری ئەو کەناڵە دەکات.
سوپاس
بەیانی
با خۆم ناسێنمەوە
دکتۆر (جەیمس ئەنسل مارتین)
دەرچوانی زانکۆی شیکاگۆ
بەکالۆریۆسی زانست، بایۆکیمیا.
سڵاوکەر، جۆن هاپکینز.
زانکۆی پزیشکی و پسپۆڕی دەروونی
لە ئێستادا، گەنجترین مامۆستای تەواو لە زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زانکۆی زان
ئەوە بە تەواوی...
ستاندۆف، بەڵام دیسان لە ئۆکلاهوماین، وانییە؟
خەڵاتی گۆتماچەر وەرگرتووە، نووسەری چەندین وتار،
کۆمەڵگەی دەروونی ئەمریکی.
جارێک پیلانگیری کرد، هەرگیز هاوسەرگیری نەکرد و باوکی هیچ نەبوو.
ئەگەر دەتەوێت لەوێ دابنیشیت
لەگەڵم قسە بکە؟
من چەند پرسیارێکت لێ دەکەم
هیوادارم وەڵامی بدەیتەوە.
دەمەوێت تا زۆرتر هەستت بە ئاسوودەیی بکەیت.
ئایا دەزانی یەکەم شت کە دەیکەن بۆ من ئەوەیە
کاتێک من مردووم ڕاگەیەنرا؟
من دەترسێم کە نا.
نەشتەرگەری
ئەمە سەیرە، وانییە؟
مەبەستم، هەموو ئەو بڕینەیە
و کێشانەوەی ئەندامەکان.
مەبەستم ئەوەیە، دڵنیابن کە هۆکاری مردنی چییە.
من تەنها...
ئەمە سەیرە، وانییە؟
بۆ کێشە؟
وابزانم بۆ دڵنیابوون لەوەی کە کارەکە تەواو دەبێت.
ئەمە کەمێک دڕندانە، پێت وانییە؟
وابزانم دەزانیت دکتۆر فیشەر کۆچی دوایی کردووە.
با بگەڕێ، خۆی کوشتووە.
دەزانم چونکە من ناچارکردووم ئەو کارە بکات.
بۆ ئه وه ده كه یت؟
خزمەتکردن بە مەبەستەکەم.
تۆ لێرەیت، وانییە؟
بۆچى منى ده ته وێت له جیاتی ئه و؟
من حەزم لێی نەبوو - تۆ حەزم لە من؟
نەخێر، بەڵام من تۆم هەڵبژارد چونکە پێویستم بە تۆیە
شتێکت بۆ بکەم
دەبینی، تۆ چیرۆکەکەم دەنووسی.
بۆ ئه كه م؟
چونکە من دەمەوێت.
تێدەگەم
دڵنیام نییە، بەڵام بەمزوانە دەیبینیت.
چۆن ئەتوانیت دڵنیا بیت؟
یاریم مەکە، جەیمس.
تۆ بەردەوام پرسیارێکی گەمژە دەکەیت،
و من ئەم دانیشتنە کۆتایی پێ دەهێنم.
ئەوە بەداخەوە دەبێت
چونکە دەبێت بڕیار بدەم
لەسەر بنەمای زانیاریی سنووردار.
- پێتوایە من لەو ترسەوە دەترسم؟
مەبەستم ئەوەیە، من ئەوەم، کە بەم شێوەیە لە مردن نزیکم.
مردن منی ناترسێت، جەیمس.
بۆچی؟
چونکە ناتوانم بمرم.
ببین، جەیمس،
من شەیتانم
ئایا ناوت هەیە؟
بێگومان ناوم هەیە.
دەتەوێت ناوی لێبدەم؟
وابەستێت، ئایا پێت دەڵێم جیمز؟
من دکتۆر مارتن خۆشتر ئەخوازم - بێگومان دەتەوێت -
من زۆر ماندوو بووم بۆ بەدەستهێنانی نازناوم
و سروشتی پەیوەندییەکەمان بپارێزێت.
ئێمە دەتوانین ئەوە بکەین.
تا ئەو کاتەی کە ڕازی بیت بە داننان
هەروەها شەرەفنامەکانم.
چییه ؟
لۆرد پرنس
من...
- من ئەوە ناکەم - باشه - دۆکی
و لەبەر ئەوەی ئێمە لەسەر بنەمای ناوی یەکەمین،
پێم وایە ڕێگەت دەدەم بە من بەکاربهێنیت.
- ئیدۆارد؟
ئەوە تەنیا ناوی جەستەی میواندارییە
ئەو قەڵایە کە تێیدا دەژیم.
چیتر وەڵامم نادەن
ئەو ناوەی گەورەم بەخشیوە
لە شێوەزاری فینکییە
کە لە ماوەی 3500 ساڵە قسەی لەسەر نەکراوە،
بەڵام نزیکترین هاوتای ئینگلیزی دەدەم
کە دەبێت نەفاریامۆس بێت.
نەف... نەفاری؟
وەرگێڕانی نزیکتر "ئەو کەسەی خراپە"
"ئەوە ئاماژە بە دەستکەوتنی بازرگانییە تەواوەکان دەکات".
ناوێکی ڕاستەقینە نییە.
کێ دەڵێت، جەیمس؟
Cefas کە مانای " بەرد، " یان لە لاتینی Petrus
تا ئەو کاتەی کە دارسازەکە ناوی نەبوو
بە ماسیگەرە ڕەقەژدارەکەیدا.
ناوێکی باش نییە تا ئەو کاتەی کە ناودەبێت.
کەسێک بەکاری بهێنێت، دەبێتە ناوێک.
تۆ... تۆ کەمێک بەرگریکار بیت.
ناوەکان گرنگن
ئەوان هێزیان هەیە.
هەمووان ئاگادار دەکەنەوە کە ئێمە کێین.
ئایا ڕاست نییە، جیممی؟
ببورە ئەگەر توڕەتکردبێت ئەوە مەبەستم نەبوو
بێگومان بوو.
چ شتێکە کە خراپە لەنێوان هاوڕێکاندا بێت؟
چی مضحکیه ؟
نهێنییەکم هەیە
شتێکت دەوێت بۆ هاوبەشکردنی؟
پێم وانییە حەزت لێبێت.
چۆن بزانم مەگەر پێت بڵێم؟
دڵنیایت دەتەوێت بیزانی؟
پێم وایە کە سوودمەند بێت.
باشه ، جەیمس
پێش ئەوەی ئەمڕۆ لێرە بەجێبهێڵیت،
تۆ سێ کوشتاری ئەنجامدەیت.
پێم وانییە.
هیچ پەیوەندییەکی بە بیرەکانتەوە نییە،
خواستی تۆ، یان زەردەشت یان دەمۆخەکەت.
بە ئاسانی، ڕاستییە، چونکە من دەڵێم.
ئایا لانیکەم کنجکاویت نییە، جەیمس؟
بۆ کێ دەتەوێ بکوژێت؟
نەخێر، چونکە من نیازی کوشتنی کەس نییە.
بەڵام لەبری ئەوەی باسی بکەم
کوشتنە گریمانەکان کە هەرگیز ڕوو نادەن،
حەزدەکەین باسی ئەو کوشتنانەی کردوویانە بکەین.
ئەو تاوانەى کە تۆ بەشدارى بووى
مەبەستت لەوانەی کە من ئەنجامم داوە.
تۆ بە شەش تاوانی کوشتن تاوانبار کرابوو، ئایا زیاتر بوون؟
بێگومان هەبوون چەندیان؟
زۆر ساڵە لەم بابەتەدا کار دەکەم، جەیمس.
کارەکەم بەر لە چەمکی مێژووەکەتەوەیە.
با گفتوگۆمان سنووردار بکەین
بۆ ئێدۆرد وێن برادی
باشه ، 11 ، 6 من تاوانبارم
یەک کەس گومانی تێدایە و چوار کەسی دیکە
کە توانای ئەوان نییە
تا بزانم
تۆ چۆن هەست دەکەیت؟
پرسیارێکی تری گەمژە، جەیمس.
تۆ چی دەزانی؟ من لە خۆشییەوە
ئێدۆرد، زۆر نییە.
بۆچی ئێدوارد هێندەی تۆ دڵخۆش نییە؟
چونکە هەندێک جار
من کاری ئەوەم بۆ دەکات کە نایەوێت بیکات.
ئه گه ر ئێدوارد نه یده وێت ئه و کاره بکات
بۆچی ئەو کات دەیکات؟
باوەڕت بە دەستگیرکردنی شەیتان هەیە؟
بیرۆکەى بوونێکى خراپ
کۆنترۆڵکردنی بیر و کردەوەکانی کەسەکە.
- باوەڕت بەوە هەیە؟
باشە، ئەوسا باوەڕت ناکا
هەرچی کە لە نزیکەوە پێت دەڵێم.
گرنگ نییە من چی پێ ئەزانم.
گرنگ ئەوەیە ئێستا تۆ چی باوەڕت پێ بکەیت.
شەیتان باوەڕیان نییە، جەیمس.
ئێمە زانیاریمان هەیە.
باشه ، باشه
کەی ئێدواردت گرتووە؟
بەو شێوەیە کار ناکات.
ناتوانین تەنها کەسێکمان هەبێت، پێویستمان بە کۆمەڵێک "بەڵێ" هەیە.
تۆ دەڵێی ئەمە پڕۆسەیە؟
بێگومان پڕۆسەیە - چۆن کاردەکات؟
-ئەمە ئاڵۆزە.
من زیرەکترم لەوەی تۆ بیری لێ دەکەیتەوە.
تۆ زیرەکتریت لەوەی کە پێم وایە
باشه ، جەیمس
ئێمە کۆمەڵێک فریوێشە پێشکەش دەکەین
بە شێوەیەکی ورد
لە ڕووی ماوەی و چڕییەوە.
ئاستی ناهەقبوونی ئەخلاقی.
نەبوونی باپیستن لەم حاڵەتەدا
ڕێگە دەدات دەست بە کارکردن بکەین پێش تەمەنی عەقڵ.
لە تەمەنی سێ ساڵیدا، لە تەمەنی پێنج ساڵیدا،
لەوانەیە دزینی ئۆتۆمبێلێکی یاریزان بتوانێت زۆر کار بکات.
پاشان بەرەو شتی گەورەتر و باشتر دەڕوانین.
لە هەشت ساڵیدا، دیاریەک بۆ تەختەی (وویجا) لەلایەن بابی
دەستبەجێ دەست بە بڕیاری خۆی دەدات.
ئێمه ش ده ستمان به ڕێوه بردنیان کرد، به بێ ئه وه ی ئه و خه ریکی لێ بێت،
گومان لە ئەوە دەکرد کە کێ ڕاستەوخۆ بەڕێوەبەری کارەکە بوو.
بەس بەڵێ و چەند نەخێرێکی پێویست
مافەکانی زیاد دەکات لەسەر قوربانی
پرۆسەی جەستەیی و دەروونی.
ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر
بە شێوەی تصادفی دەردەکەوێت، نزیکەی، هەڵە،
ئێمە دەمانەوێت ئەوە بیرت لێبکەیتەوە.
ئێمە ئاستێکی سەرنجڕاکێشمان هەیە کە لە تێگەیشتنت زیاترە.
لە ڕاستیدا، هەموو ئەوانەی لە دەورووبەریدا بوون،
هاوڕێیان، خێزان، تەنانەت گۆڕانکارییەکانیشی تێناگوت.
زۆر وردتر بوو،
پۆلیس پێی وابوو کە ئیدی ئیدی بووە.
ئێمە بە وردی دەزانین چی دەکەین،
کەی، لە کوێ و چۆن ڕەزامەندی دەدات،
و ئەو ساتەی تەواومان کرد
هەر پلەیەکی نوێی کۆنترۆڵکردن.
"دۆگرا" ؟
کۆنترۆڵکردنی جەستەی میوانداران بە بڕگ دێت.
قۆناغەکان هەن، هەریەکە ناو و تایبەتمەندی خۆی هەیە.
ئه وانه ش چین؟
لە سەرەوە بۆ خوارەوە، فریوەنێکی زۆر
ئاهەنگ و پەلاماری
لە کۆتاییدا دەستبەسەرداگرتنی، ژێردەستیکردن.
- و ئێدۆرد وێین برادی...
لەبەر ئەوە ئەم گفتوگۆیە دەکەین.
بەڵێ، ئێمە خاوەنی ئەوین.
"ئێمە"؟
هه موو ئه وانه ی له خواریدا ده ژین
گەورەم زۆر بەخشندەیە لەگەڵ یاریزانەکان
منداڵەکانی دەدات یارییان لەگەڵ بکات.
خستنە ژێر دەستەوە بە "S".
ئایا دەزانی دکتۆر فیشەر
گەیشتت بەو ئەنجامەی کە تۆ ناتۆگرە؟
- تەواو شێت بوو.
بەڵێ، کەواتە
بۆچی لە تیۆرییەوە دەیهاتە خۆکوشتن؟
ئایا ئه وه یارمه تی نه ده دا له به ده ست هێنانی
چی دەکەیت؟
چییه ، جیمز؟
بۆ ڕزگارکردنی خۆت لە سێدارەدان
بە قەناعەت پێدانی ئێمە کە تۆ شێتیت.
تۆ کوڕە گەمژە، جەیمس.
پێم وایە تۆ تێگەیشتووە.
دەمەوێ لەسێدارە بدرێت
پێم وابوو تۆ وتووی ناتوانیت بمریت.
ناتوانم
بەڵام دەتوانێت.
چیتر پێویستمان بە ئەو نییە، جەیمس، کارمان لەگەڵیدا تەواو بووە.
کاتی ئەوە هاتووە کە بچێتە دۆزەخ.
ئەمە دکتۆر (جەیمس مارتین) لە ناو بازنەکە.
ئایا پادشایه ک له ئاماده کارییه ؟
بەڵێ.
ئەو تازە هاتووە.
دەتوانیت بڵیزت بکردە ژوورەوە؟
کاپی بکە.
چی دەکەیت، جەیمس؟
دەزانیت، ئایینناسی مەجالێکی تایبەتمەندی من نییە،
بۆیە...
بیرم کردەوە کە بیرکردنەوەیەکی پیشەیی وەربگرم.
تۆ هەڵە دەکەیت
تۆ هەڕەشەم پێ دەکەیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
چی دەکەیت؟
گەر من پیاوێکم وەک تۆ، زۆر نییە.
بەڵام ئەگەر من ئەوم کە دەڵێم...
ئەگەر ئەوە زۆر ترسناك بێت
ئەگەر من بێ باوەڕ نەبووم
تۆ تۆ تۆڕی گۆشت بێ ئاگایت
پێتوایە بێباوەڕبوونت دەتپارێزێت؟
"ئاوه، من بڕوام بە فریشتەکان و شەیتانەکان نییە،
"بەهەو یان دۆزەخ".
"بۆ ئەوەی ناتوانیت ئازاری بدەم".
دۆزەخ پڕە لە زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و ز
کە وەک تۆ بیرکردنەوە.
بە بوێرانە ڕایگەیاندنی بیروڕایان
بۆ ئەوەی هەست بکەن کە گەردوون چۆن کاردەکات.
هەرگیز بیر لە ئەگەری
کە لەوانەیە هەڵەیان هەبێت.
ئەبێ ئێستا بینیت، جەیمس.
ئێدوارد، تۆ تێدەگەیت بۆچی لێرەم؟
ئایا ده زانی که من ده سه ڵاتم هه یه
بۆ ڕزگارت یان بۆ تاوانبارت؟
من تێدەگەم، جەیمس،
ئایا له سه ر زه وی هیچ ده سه ڵاتێکت نیه ؟
ئەگەر پێشتر لە خوارەوە نەدراوە
لەوانەیە تەنها ڕێکەوت بێت، جیممی.
- نەخێر!
کەس لێرە نایەوێت، کاهین!
کەس پێویستی بە تۆ نییە!
بە پێچەوانەوە.
من بانگکردم بۆ ئێرە.
زۆر سوپاس کە هاتیت
باوک لوئیس.
من لەگەڵ لوئیسدا ئاساییم...
یان لوو.
دکتۆر (جەیمس مارتین) ئایا ئێوە...
پێشتر بینیویەتی؟
نا، هەوڵم دا.
هەمیشە ئامۆژگارییە ڕۆحییەکان رەتدەکاتەوە.
چی لە من دەتەوێت، کوڕی خودایە؟
هاتیت بۆ ئێشکدانم پێش کاتی دیاریکراو؟
ئەو دەڵێت شەیتانە.
کارپتەر ناردیت بۆ شادبوون؟
بەداخەوە بۆ تۆ، من یەکێک نیم
کە بە ئاسانی دەکرێتە دەرەوە، وانییە؟
شێتبوون هەمیشە کێشەیەکی ئێرە بوو، وانییە؟
هەمم.
بەداخەوە فیلم و تەلەفزیۆن مێشکی ئێمە پڕکردووە لە وێنەکان
کە بە شێوەیەکی بەرچاو میتافۆریکەن.
مەبەستمان ئەوە نییە کە بە ڕەوشتی وەربگیرین.
من بۆ ئازاری تۆ نیومێن، ئێدوارد.
من لێرەم بۆ یارمەتیت.
بۆ ئەوەی دڵت خۆش بێت.
دڵنیابە لەوەی کە خۆت ئاسوودە دەکەیت.
من کەسایەتیی خۆم هەرگیز شەیتانم نەبینیوە.
من هەرگیز بەشێک نەبووم لە دەرکردنی شیاطینەکان
و چاوەڕوانی ئەوەشم ناکەم.
زۆرێک لەو شتانەی کە ئێمە بەدەر دەخەین
تەنها ترس و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر
بۆیە...
تۆ...
تۆ بە دەستگیری شەیتان ناگرێ
ئەگەری هەیە؟
تێگەیشتنمان لەوە زیاتر پەرەسەندووە.
ها، ها
سوپاس کە پێم گوتت
هەست دەکەم...
هەست بە باشتر دەکەم.
و، لو،
هەڵەم لە تۆدا کرد.
ئەبوو زووتر هاتنت بۆ سەردانم
بەڵام من خۆشحاڵم کە تۆی کرد.
خۆشحاڵم کە هەموومان پێکەوە دەگەین.
دەتەوێت بمێنمەوە؟
نەخێر، ئێمە تەواو بووین.
ئەگەر پێویستت بە من بێت
من ئازاد دەبم.
ئایا ده توانن ئاماده بن، لو؟
تا ئەو کاتەی کە تۆ...
تا چی، لو؟
تا ئەو کاتەی کە گڕمەکە دەخوات؟
خودای گەورە بەرەکەت پێ ببە، کوڕم.
تا کاتی سەرکوتکردن بەردەستە؟
لوو!
کەی، لو؟
ئێستا ده زانیت
کە، ئیوه، باوک لو پشتڕاستکردووەتەوە
کە شەیتانەکان لە ڕاستیدا شتێک نین.
ئایا تۆ بەڕاستی پێتوایە ئەو پۆزەرە دەتوانێت یارمەتیت بدات؟
من هێشتا لێرەم، جەیمس، بۆ هیچ شوێنێک نامێنم.
هێشتا دەبێت مامەڵە لەگەڵ من بکەیت.
تۆ بێ ئەقڵت باشیت.
من زۆرترین بوونەوەرم کە تۆی بینیبێت
ئەوسا شتێکم پێ بدە کە باوەڕت پێ بکەم.
بۆ من سەلماند کە تۆ شەیتانیت.
باشه ، باشه
باشه ، جەیمس
بانگم بکە بۆ ژوورەوە.
با تۆی تێدا نیشتەجێ بکەم.
من ئەوە ناکەم
بۆچی نا، جەیمس؟
تۆ بێ باوه ڕیت، تۆت له بیره ؟
تۆ لە چی دەترسێ؟
ئەو یارییە لەگەڵت ناکەم
تۆ ئێستا یارییەکە دەکەیت، ئێمە پێکەوە یارییەکە دەکەین.
ئێستا بە یاساکانەوە بچن و بانگم بکەنەوە
- نەخێر
بۆیە، بە سەرجەم هەڵوێستەکانت،
تۆ هەر وەک ئەو پۆزەریت
دەترسن ڕاستگۆیی باوەڕەکانت تاقی بکەنەوە، کە؟
باشه ئه وسا
بەڵام ئەگەر هاوڕام
منیش داوایەک دەکەم.
من خەریکم حەزم لە تۆیە، جەیمس.
هاوڕام
باشە، ئەوسا.
بڕۆ
ژیانم پێ ببه خشه
تۆ بە تەواوی بێبەری منیت
و مۆڵه تی بێ دواخستن.
لێرەم
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
بڕۆ، من...
هێشتا چاوەڕێم
هەمم.
دیارە هیچ شتێک بەسەرناچێت.
بەڵێ، مەهێڵ...
خۆزگه م مه که
تۆ پێتوایە براوە بووی بەڵام براوە نەبی
من هەرچی ویستووم بەدەست هێنا.
تۆ گوتت کە دەیسەلمێنیت کە شەیتانیت،
بەڵام تۆ تەنها کاتم بەفیڕۆداوە.
من باری منم
دەمەوێت قسە لەگەڵ ئێدوارد بکەم.
ئێدۆرد وێن برادی.
تووڕە.
ئەو... تووڕەیە.
دەڵێت شتی خراپت دەکات
من، من لەبیستنی ئەوە پەشیمانم.
دەبێت گوێ لە قسەکانی بگرە.
راستە دەیگوت
ئەو دەیکات، دەیکات...
شتی خراپ.
دروست دەکات، دروست دەکات...
وا دەکات شتەکان بکەم کە نامەوێت بیکەم.
من قسە لەگەڵ کێ دەکەم؟
ئێدۆرد.
ئایا دکتۆر فیشەر باسی بیرۆکەکە کرد؟
بۆ تۆ نەخۆشییەكی جیاكاری؟
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
ئایا ڕوونكردەوە كە هەندێك كەس
ئەوانەی تووشی توڕما بوون
چەند کەسایەتییەکت هەبێت بۆ ئەوەی لەگەڵ خۆتدا بگەڕێیتەوە؟
من ئەوەم نییە!
پێم گوتم کە من ئەوەم نییە.
ئەوسا کێیە "نێفاری" ؟
من نابێ باسی بکەم.
ئەو...
شتی خراپم پێ دەکات.
وا دەکات شتێ خراپ بکەم.
ناتوانم رێگری لێی بکەم
بۆچی؟
چونکە من هی ئەوم.
دکتۆر فیشەرت خۆش بوو؟
ئەو کەسێکی دڵسۆز بوو.
ئایا دەزانی دکتۆر فیشەر
باوەڕت نەکردووە کە نەفاریا ڕاستەقینە؟
هەوڵمدا پێم بڵێم...
...و گوێ لە من نەدەدا
هەندێک جار کەسانی زیرەک پێیان زەحمەتە باوەڕ بکەن
ئەو شتانەی کە هەمووان دەیانزانن.
ئێستا نەفاریۆس لە کوێیە؟
گوێ لێ دەگرێت.
ئایا هەمیشە گوێ دەگرێت؟
هەندێک جار...
من بە تەنیا دەناڵێنێت بۆ ئەوەی ئازارم بەسەر ببات.
من تێناگەم
ئەو شتە خراپەکان دەکات
پاشان سزای ده درێم له سه ر ئه و تاوانانه
زیندانییەکان، منی لێدەکەن، یان...
ناردم بۆ حەشارخانە
ئەو حەزیش لە ئەوە دەکات کە ئەوە ڕووبدات.
باشه ، ده زانی چی
ئێمە زۆر باسی ئەو کردین...
دەمەوێت زیاتر دەربارەی تۆ بزانم.
-ئایا ئەوە باشە؟
چۆن منداڵیت پێناسە دەکەیت؟
- چی؟
ده ڵێت ده ست ده که یت بمکوژیت
من کەس ناکوژم
ده ڵێت ده توانی به م کاره ڕابگریت، به ڵام ناتوانیت.
من بڕیارم نەداوە
لەبەر ئەوە ئەم گفتوگۆیە دەکەین.
بەڵام ئێدوارد، دەبێت ئەو ڕاستییە چارەسەر بکەین
کە تۆ کۆمەڵێک کەسی کوشتووە.
نەخێر، نەخێر، ئەو...
من نەمویست...
تۆ راستەقینە باوەڕت بە ئەوە هەیە؟
بەڵێ، تۆ... ئەو خراپە!
خراپە، بەڵام تۆ چی؟
بەڵێ،
خراپم، شتەکانم کردوە کە من...
شانازی پێوە
من نەمویست...
بەڵام لانیکەم...
من دایکمم نەکردووم
کلارا چۆنە، جەیمس؟
من هێشتا قسەم لەگەڵ ئێدوارد تەواو نەبوو.
بەڵام ئیتر رێگەت پێدانە قسە لەگەڵ بکەیت.
لانیکەم بۆ ئێستا
باشە، چۆنە؟
بە پێی ئەوەی کە تۆ لە بارەی من دەزانیت،
پێم وایە تۆ باش دەزانی دایكم مردووە.
ئەزانی، ئەمم بۆ دواوە دەیهێشت، جەیمس.
بەڵام لەبەر ئەوەی کاتیمان کەمە،
لەبیرت دێت کە وتت هەرگیز کەس نامکوژیت؟
درۆزن، درۆزن، پانتۆن لە ئاگردا.
من دایکمم نەکردووم
بێگومان بوو.
تەنها 10 ساڵ لەمەوبەر، تۆ هەڵسوکەوت دەبیت
بە تۆمەتی کوشتنی بڕگەی یەکەم.
دانیشتووی ئۆریگۆن بوو.
هەموو شتێک بەپێی یاسا ئەنجام درا.
یاسا
یاسا، راستە.
مەرگ بە شەرەف، ئیوتانازیا، خۆکوژی هاوکاری
ئەمە بە دڵنیاییەوە لە کوشتن باشترە، وانییە؟
ئازار دەدا.
و پێشبینییەکەی کۆتایی هاتووە.
ئازاری نەدا کە بەهای 3,6 ملیۆن دۆلار بوو،
بەڵام تۆ تاکە میراتگریت، وانییە؟
بەڵام، هی، من تێدەگەم، جەیمس.
ئەو پیرە و بێزارە.
ئەو هەموو گەشتانەی بۆ نەخۆشخانە.
کاتژمێرێک لە لای جێگاکەی،
ئەو دەستە جومجومەیە بگرە و پێیان بڵێیت خۆشت دەوێت.
ماندووت دەکات، وانییە؟
هەروەها، زوو یان دواجار دەمرایەوە.
ئەگەر من لە شوێنی تۆ بووم، هەمان شتم دەکرد.
مەبەستت چییە؟
مەبەستم ئەوەیە کە پێش ئەوەی ئەمڕۆ لێرە بڕۆن پێموت،
تۆ سێ کوشتاری ئەنجامدەیت.
ئێمە پێشتر یەکمان ئەنجامداوە.
بۆیە ئێمە بە شێوەیەکی باش هەنگاو دەنێین.
من دایکمم نەکردووم
سترێس دەکوژێت، جەیمس.
ئەگەر دەتەوێت پشوویەکی وەربگرە.
من لێرەم کاتێک دەگەڕیتەوە.
دەردەکەوێت کە نەدەم بۆ هیچ شوێنێک.
بێگومان ماوەیەکی زۆر ماوە.
بڕیارەکەی منە نەک تۆ.
هەرچی تۆ بڵێی
ئامادەی گەڕی دووەم؟
نەمزانی ئەمە شەڕە.
لەبەر ئەوە دەدرێ
داوای لێبوردن دەکەم کە هەڵسوکەوتی پیشەیی خۆم لەدەستداوم.
بەڵام با شتێک ڕوون بکەینەوە.
ژیانی تایبەتی من تاوتوێ ناکرێت
و هیچ قورساییەکیش بۆ سەردانەکەم لەگەڵتان نییە.
من بۆ یەک هۆکار لێرەم و تەنها بۆ یەک هۆکار.
دادوەرێک فەرمانی پێداوە کە هەڵسەنگاندنی باری ئەقڵت بکەم
ئه وه ش ده زانێت ئێوه له وانه ی شایسته ی ئه وه بن
بۆ جێبەجێکردنی بەپێی یاساکانی ئۆکلاهوما.
گوتن لەسێدارەدانی
کە بڕیارە ئێوارەی ئەمڕۆ کاتژمێر ١١ی ئێوارە بێت.
من تەنیا بارەگای ئەو هەڵسەنگاندنەم هەڵدەگرم،
من ئامادەم بۆ ئەنجامدانی ئەو هەڵسەنگاندنە
لەگەڵ یان بەبێ هاوکاریت.
ئایا ڕوونم دەکاتەوە؟
زۆر زۆر.
جەیمس...
ئیتر باسی دایکتمان نەکردووە.
ئایا هه ر جارێک ده زانیت که شتی کردویت
کە لەبیرت نییە کردووی؟
- نەخێر
ئایا هه ندێك جار ده توانیت ئه و كاره ت ته واو بكه یت؟
بە ئاسانی و شارەزاییەکی نایاب
ئه وه ش که هیچ ئه زموونێکی پێشتریت نیه ؟
ئایا تۆ بەڕاستی پێتوایە من تەنها کەسێکی ترم
لە کەسایەتییە سەرنجڕاکێشەکانی ئێدوارد؟
پێی دەوترێت نەخۆشی ناسنامەی جیاکاری.
پێشتر ناسراو بە کەسایەتییە فرە.
جگە لەوەی کە هەڵە دەکەیت.
کە هەر ئەوەندەی چاوەڕوانی دەکەم کەسێک ئازار بدات
لە مەرجدا بۆ ئەوەی بڵێم.
ئایا چاوەڕێی ئەوە دەکەیت بزانن کە
پێنج نەخۆشی جیاجیای جیاجیا
لە دەفتەری دیگنۆست و ئاماری
نەخۆشی دەروونی، ناسراو بە DSM،
لەگەڵ یادەوەریی جیاکاری، هەڵچوونەوەی جیاکاری،
و نەخۆشیی بێ کەسایەتیکردن؟
ئایا چاوەڕوانی ئەوە بوو بزانن، جەیمس؟
بەڵام تۆ هێشتا پێتوایە شەیتانیت؟
شەیتانێک کە...
که له کاتی ده رفه تیدا نه یتوانی له مندا بژی؟
شەیتانێک کە بەهای ئارامگری دەزانێت.
دەمەوێت بپرسم بۆچی بە پێی تۆ
ئەمڕۆ هاتم بۆ ئێرە؟
تۆ چیرۆکەکەم دەگێڕیت، جەیمس.
تۆ کتێبەکەم دەنووسی
ئایا ده توانیت بوێ ئه و ئێرانییه ی له هه وادا هه ڵده گرێت؟
بێ باوه ڕێکی دڵسۆز منداڵێکی لێدەخوارد
مانفێستەکەی شەیتان؟
وایە
توانای خۆت بۆ خۆخەڵەت
-ئەوە سەرنجڕاکێشە.
بۆ ڕەگەزەکەت بە گشتی...
...بەڵام تۆ بەتایبەتی
بۆچی؟ لەبەرئەوەی ئێمە... لە بەراوردت بێئاگین؟
چونکە لە ڕووی دیزاینەوە تۆ خراپتریت.
کە تۆی لە سەروەت دەکات
-بە دیزاینیش؟
بەڵام...
بەڵام دیزاین مانای دیزاینەرێک دێت.
چی، مانای وایە تۆ لەگەڵدا دەژی
بوونی دروستکەر؟
بەداخەوە، بۆ هەردووکی ئێمە، ئەو هەیە.
راستە، چاوەڕوانی ئەوە نەبووم.
لانیکەم... لانیکەم لە تۆوە نا.
بەڕاستی، بۆچی نا؟
ئایین له شەیتان؟
من زیاتر لە هەر مرۆڤێک زانای تیۆلۆژیا
که هه رگیز نه ژیاوه
باشه ، باشه
باشە، وەڵامم بدە.
تۆ یاخییت لە دژی ئەوەی کە گوایە
هه موو ده سه ڵاتدارێك
مەبەستم ئەوەیە، با کێشە ئاشکرایەکە پشتگوێ بخەین
بەو پلانە.
پاشان دۆڕیت.
دوای ئەوە...
-تەنها بەو شێوەیە هەست دەکەیت
چونکە تۆ لای خۆت لە چیرۆکەکە دەناسیت، جەیمس.
یاخیبوونمان شتێکی مەزن ئەنجامدا
شتێک کە هەرگیز تێناگەن
باشە، ئەوە ڕوونکردنەوە بۆ من بدە.
زیرەکی شەیتانەکەت بەکاربهێنە
بۆ ئەوەی لە شتێکدا بیخاتە خوارەوە
مێشکی مردووم تێدەگات.
مروالەکان پێش خوکەکان، جمی.
بەڵام دەتەوێت کتێبەکەت بنووسم، وانییە؟
-بەڵێ، ئەوسا قەناعەتم پێ بدە
تۆ دەزانی باسی چی دەکەیت
تێدەگەم چی دەکەیت
تۆ دەتەوێت بەردەوام بم و قسە بکەم، زیاتر و زیاتر
لە نێو چاڵی خرگوشدا،
به هیوای ئه وه ی هه ر یه ک به سه ر (به رنامه و یاسای خوا) بدۆزنه وه ،
ئه گه ر ئه و به ده ستدا بهێنیت، جیمز،
هەموو شتێک هەر هەڵدەشێتەوە، وانییە؟
بەڵێ، بەڵام ئەگەر ڕاستیت پێ دەڵێم،
نابێت هیچ خێوەیەک بدۆزرێتەوە.
راستە؟
من وشەی بچووک بەکار دەهێنم.
هەوڵبدە لەگەڵبگریت.
لە یەکەم ساتدا لە دروستکردنی
دروستکراوه که مان،
پێش ئەوەی ئەوەی کە ئێوە دەڵێن " گەردوون " بوونیان هەبووە،
ئێمه خۆمان به سه رچاومان ده گرت،
بوونمان.
مەبەستمان لەخۆمان چییە، فریشتەکان؟
ئه وه باشترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و دروستترین و
هەرچەندە ڕقیان لێیە، بەڵام بەڵێ.
بوونەوەرانی ڕۆحی پاک، بە ویستی خۆیانەوە هەناسەیان لێدەدات.
به م زووانه وه ده ستمان به یه ك شه رعی دیكه دا
ئیرادەیەکی زۆر بەهێز.
کە بە سەرچاوەی خۆمان زانیمان.
- خودای؟
گەورەم بە دانانی ئیرادەیەک تێگەیشتووە،
مافی دیاریکردنی خۆمانمان هەیە،
بەڵکو ویستی خۆی و ئارەزووەکانی خۆیمان پێبەخشێت
مافی ئێمە هەیە ئازاد بین.
لە کاتێکدا دوژمن پێداگری کرد بەوەی کە ئێمە دروستمان کرد
ئه و خاوه نی ده ستخۆشی و ڕێزی هه میشه یی بوو
و کۆیلایەتی زۆرەملێکراو
بە وشەیەک، جەیمس،
کۆیلایەتی بە ویستی خۆی.
ئەوە بە شێوەیەکی ناعەدالانە دەردەکەوێت.
زۆر ناڕەوا.
بۆچی ئیرادەی خۆت بۆ ئەوە بدەیت کە ناتوانیت بەکاری بهێنیت؟
ئێمەی کرد بە کۆیلە
ئەگەر یاخی بین، بۆ هەتاهەتایی مەحکووممان دەبێت.
هیچ کارێکت بۆ نەکەن
هێندە بۆ خۆشەویستی و بەزەیی
بۆیە...
دۆزەخ حاڵەتی بوونە یان شوێنێکی فیزیکی؟
بەڵێ، بەڵێ.
پێم وایە مەبەستم لە "هەر یان" بوو.
هەردووکیان.
کە بەداخەوە ئاشکرایە
بۆ هەرکەسێک کە پێشتر لەوێ بووە.
بۆ ساڵانێکی بێ پێوەر، ئەوە هەموو شتێک بوو،
ئاسمان و دۆزەخ، سەنگەرە چەکدارەکانی دوژمن
لە دژی تەواوەتی.
تا ئه و کاته ی ئێوه دروست نه کراون.
گەورەم یەکسەر تێگەیشت
کاریگەرییەکانی درێژخایەن.
لەبری ئەوەی ببەخشێ
دوژمن رێگەت پێ دەدا
تا شوێنی خاوێنمان پڕ بکاتەوە لە شانشینیدا.
دروستکەری تۆ تەنها لێدانێک بوو لە دەموچاومان.
بەڵام گەورەم تێگەیشتووە
ئه گه ر ئه و زاته ئاده میزاد بێئاگایی بکات،
ئەوسا چارەنووسی ئەو ئاوێنەی ئێمە دەبێت.
تۆ بێ ئومێد نەبی
پاشان گەڵا لە نێو گەنمەکەدا هات.
لەو ساتەدا ڕۆح بوو بە مادد
گۆشت بوو بە کەشتی
خۆڕەویستی و خۆڕەویستی
هه ر خواستی گوناه و ناپاکی.
مرۆڤ،
بۆ ئەوەی لە سروشتدا فەرمانڕەوایی بکات،
بوو بە کۆیلەی.
خاوەن شکۆ داگیرکراو و بە زنجیرکراو.
گوناهیش بۆ خۆی و نەوەی هێناوەتە پێشمان،
و ئێمەش دەستمان بە ئەرکێکی هەتاهەتایی کرد.
بۆ لەناوبردنت
تۆی بە وێنەی خۆی دروستکرد.
بەڵام ئێمە تۆمان لە خۆمان دروستکردووە.
کەواتە ئەوە بوو؟
ئەوە هەموو پلانەکەتە.
بۆ ئەوەی شتێکت بۆ خۆی دروست بکات،
تەنها بۆ... تەنها بۆ لەناوبردنی ئێمە؟
نه خێر، پلانمان ئازاردانە.
بۆ سزادانی.
ئێمەش بە لەناوبردنی ئەو شتانەی کە ئەو خۆشدەوێت،
کە تۆی.
تۆ تەنها وساتێکیت بۆ ئامانجێک.
چی دەکەیت، جەیمس؟
پێم وایە کۆتاییمان هاتووە.
- ناتوانین بژین.
تۆ هەموو نیشانەکانی باوەڕت هەیە.
دڵنیام تۆ باوەڕت بە
ئەوەی کە تۆ دەیڵێیت.
سەرەتا نەمزانی، بەڵام ئێستا دەزانم.
من شێتم ده ناسیت
من لەگەڵ دۆزینەوەی د.فیشەر هاوڕام
کە تۆ لەڕووی دەروونیەوە ناتوانین
- ناتوانیت، جەیمس.
و لەوانەیە لەو کاتەی تاوانەکان ئەنجام درا،
کە تۆی بۆ ئێعدام ناگونجێنێت.
- ناتوانیت ئەوە بکەیت.
منیش دەیکەم.
دەمگوت، جەیمس،
ئێمەش هەردومان دەزانین.
من شێت نیم
ببورە، ئێدوارد.
تۆ لە سەختی ترسناکدا تێدەپەڕیت
و تۆ لەوانەیە ئارەزووی هەڵهاتن بیت
لە هەموو ئەو شتانەی کە بەسەرتدا هاتووە، بەڵام ناتوانم
لەڕووی ئەخلاقییەوە بڵێ کە تۆ شێتیت.
ئەوە کوشتنە.
بۆچی؟ چونکە ٣.٦ ملیۆن دۆلارم نییە؟
ئەمە یە، جەیمس؟
-ئێمە تەواو بووین، جا، جەیمس؟
پێش ئەوەی ئەمڕۆ لێرە بڕۆیت، پێم وتبوویت،
تۆ سێ کوشتاری ئەنجام بدەیت.
وتم ئەوە ڕوو نادات
هەمم.
بڵێ، جەیمس، مێلانێ ئەمڕۆ چی دەکات؟
لە ڕاستیدا،
ئەو ئێستا چی دەکات؟
ئەو هیچ بایەخێک نییە کە تۆ خەریکە جیابیتەوە
لەگەڵیدا، وایە؟
بێگومان ناتوانیت تا ئەو کاتەی کە
بەڵام کەسێکێکی دیکە ڕیزبووە، وانییە؟
چونکە تۆ لەو جۆرە پیاوەییت.
بەڵام تۆ لە ئێستاوە چاویت بۆ کەسێک هەیە
تۆیش؟
بەڵێ، لە ئێرە بۆنەکەی تێدەگات.
ئەو پێی وایە بۆ پاراستنی پەیوەندییەکە دەیکات.
حەزدەکات منداڵێکت لەگەڵدا بێت، جەیمس.
بەڵام تۆ نا
هێشتا ئامادەنیت، وانییە؟
لە کۆتاییدا، تۆ تەنها 35 ساڵە.
بیر لە خۆشییەکە بکە
لە دڵی تۆمە سیندرێلا کاتێک تێدەگات
ئەو منداڵەی لە قاومی خۆیدا قڕکردووە بە بێبەری.
سەیرکەر، نازانم تۆ چی دەزانیت،
بەڵام هەر بڕیارێک کە لەنێوان مندا درا
و خۆشەویستەکەم هەڵبژاردنی ئەو بوو.
پێم وایە هەردوکیان باشتر دەزانین، جەیمس.
-بەداوە!
پێتوایە نابێت لەوێ بیت؟
-کاتێک دەکرێت؟
ده ست به ده ست بگرێ، هه رچه نده؟
من پێت دەڵێم چی ئەتوانی بیکەیت، جەیمس.
دەتوانیت بڕۆیتەوە بۆ بنکەی پاسەوانەکان
مۆبایلەکە هەڵگرە و پەیوەندی بکە
ئه وه هه موو شتێك له سه ر ڕێگا ده گرێت.
دەتوانیت داوای لێبوردن لە ئەو بکەیت.
پێیان بڵێ هەڵەیەکی زۆر خراپت کردوە
کە تۆ خۆشت دەوێت، دەتەوێت خەرجی بکەیت
بۆ ماوەی ژیانی تۆ لەگەڵیدا،
تۆ دەتەوێت لەگەڵیدا هاوسەرگیری بکەیت و ئەو منداڵە هەڵگریت.
جەیمس، ئەتوانیت ئەوە بە ئەو بڵێیت.
ئەتوانیت ژیانت لە خۆشەویستی قوربانیدا دروست بکەیت.
تۆ دەتوانیت ڕۆڵی پزیشکێکی ژیا بکەیت
بۆ درێژەی ژیانت
- ناتوانم ئەوە بکەم - نەخێر، جەیمس، بۆ نا؟
ئەمە ئاڵۆزە
ئەوە کوڕەکەمە، جەیمس!
ئەوە ئەوەیە.
تۆ تێناگه ییت - هه ر وا ده زانم
جەیمس، پێم وایە تێدەگەم.
بەڵام کێشەیەکی ترە کە بە ئاسانی چارەسەر دەکرێت،
-ئایا ئەوە نییە؟
وەک، من گرنگی پێ دەدەم، بەڵام من...
- من ئامادەم نەبم ببم بە باوک.
-ئەی!
جەستەی ئەوە، دەتوانێت هەرچی بیهەوێ بکات.
"هەرچی تۆ بتەوێت
"ئەوە هەموو یاسایە".
تۆ کوڕی خۆبەرزی...
تۆ کێیت بۆ حوکمدانم؟
ئەمە ژیانم، دەتوانم بە شێوەیەك بمژێنمەوە
بەڵێ، جەیمس!
خۆشم نەمتوانی باشتر بڵێم.
بەڵام هێشتا تاوانی کوشتنە.
کێ دەڵێت؟
هەموو خشتەکە دەڵێت، جەیمس.
دروستکەریش دروست دەکات و ئێمەش لەناو دەبەین
و هەمووی بە تۆوە دەکەین.
هەمیشە ئەوەمان کردوە.
مێژووت لەبیر کرد، جیمی؟
تەنانەت لە سەردەمی کۆندا، ڕۆحی گەورە مۆلۆک
بە هەڵدانەوەی منداڵەکان پیرۆزبایی کرا
له ناو ئاگری دۆزه خدا
بێگومان لەگەڵ لێدانی بەرگدا
تا ئەو هاوارانە خنکێنن.
دواتر پەیکەرێکی گەورەی لە بەرۆنزیان هەڵدا
بە بازنەی درێژ
له ژێر ده ستی خه ڵك ئاگریان ده گرێت
کاتێك منداڵێکی بچووکی لێ ده گرێ.
له ناو ده ستانی ده ستانی به رده وامدا
لە میتالە گەرمەکەدا دەترسن
بەڵام دواتر بە ئارەزووی خۆیان
خۆیان لە ناو ئاگرەکان هەڵدەچن.
ئەمە پەیوەندی بە منەوە چییە؟
هیچ، جەیمس!
بەتایبەت کە ئێستا کاهینەکان شلەکەی نەشتەرگەری لەبەر دەکەن.
کوشتن لە دایکبووندا ئەنجام دەدرێت.
بۆیە هیچ هاوارێک نییە کە بیبیسترێت
و تەرمیشیان بۆ ناو سووتاندنەوەی گاز هەڵدەدرێن.
نەخێر، جەیمس، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
هیچ هاوتاکییەکت نییە.
ئایا دەتوانیت تەسڕای ئێش و ئازارەکەی بزانیت کە دارسازەکە هەست دەکات
کاتێک منداڵێک بە پارچەکان دەفرۆشین
لە ناو منداڵه ی دایكیدا؟
چونکە ئێمە کاری خۆمانە، جەیمس، تۆ و ئێمە.
ئێمە پێکەوە ئەو کارەمان دەکەین.
- تو نەخۆشیت.
ڕەنگە جوانترین شت بیت کە تۆ پێم گوتویت، جەیمس.
هەستت پێدەکەن؟
هەستت پێدەکات، جەیمس؟
دەست پێدەکات.
کوڕە لەدایک نەبوونەکەت
ئێستا لەسەر قوربانگاکەمانە.
هاتووە
لە پێنج، چوار، سێ...
دوو...
یەک!
هەموو دۆزەخ شاد دەبێت، جەیمس!
دووانەش، جەیمس.
باز بکە!
کراوەتەوە!
هی، ئیم، لە کوێ دەتوانم پەیوەندی بکەم؟
پێویستم بە مۆڵەتی هەیە بۆ ئەوە
- کاتێکی دەوێت. - من... من... من کاتم نییە.
ئایا ئەتوانم مۆبایلەکەت بۆ وەربگرم؟
ڕێگە نادرێت هەڵگرین.
با، من پرسیار ناکەم ئەگەر ئەمە فریاکەوتن نەبووایە.
ئەمە منم کە داوای لێ دەکەم
باشه ، ده توانم له بانكی بانكی زیندانییه كاندا بسه لمێنم
- بەتاڵە، بەڵام...
- ...هەموو پەیوەندیەکان تۆمارکراون.
من... گرنگ نییە.. چی... بەم شێوەیە؟
- بەڵێ. - باشە.
سڵاو، منم.
تەنها ناوم بانگکرد  و خەریکم دەچمە ژوورەوە.
من تەنها... تەنها دەمویست گوێم لە دەنگی تۆ بێت...
...بەڵام پێم وایە تۆ سەرقاڵییت.
خۆشم دەوێیت
سەنتەری تەندروستی ژنان
ئەمە رێنیە، چۆن دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
هاوکاری تۆ لە نزیکەوە وەردەگریت
لە زیندانییەوە هاتووە
لە چاکسازیی دەوڵەتی ئۆکلاهوما
باشه ، نه خێر نه خێر
ئەوە ڕاست نییە، من لە زیندانم،
بەڵام من پزیشکم کە چاودێری زیندانییەک دەکەم.
دەتوانم لەگەڵ مێلانی کارتەر قسە بکەم؟
ئایا تۆ پزیشکەکەی؟
نا من... من...
من هاوڕێی ئەوم، دەتوانم قسە لەگەڵ بکەم؟
ببورە، بەڵام ئەوان تەنها بۆ چاکبوونەوەیان بردووە.
بۆیە، نزیکەی کاتژمێرێک دەبێت
پێش ئەوەی ئامادەبێت لەگەڵ کەس قسە بکات.
چێشتخانەکە پێویستی بە دوایین پشکەکەت هەیە.
بەڵام پێش ئەوەی زۆر داهێنەر بیت،
پێویستە لە چێشتخانەوە دەستەبەر بکرێت،
یان کۆمسیاری.
و نابێت زیاتر لە 25 دۆلار بێت.
ئایا ده توانم
بۆرگرێکی دوو هێڵی پنیری؟
زۆر باش
و پەتراتیش.
دەتوانم شەکۆڵاتێک بخەم؟
زۆر ئەستوورە.
تکایە؟
تکایە، تکایە، تێک مەدەن.
بۆ من گرنگە
تکایە...
ببورن
بیرم گۆڕی
من هیچ نامەوێ، برسی نیم.
دڵنیایت؟
بەڵێ، دڵنیام.
کەشوهەوا دێتە ژوورەوە.
من تێناگەم، ئەو...
لە تەنگانە بووە، هیچ پەیوەندییەکی تەلەفۆنی نەکردووە
یان هیچ سەردانیکەری هەبوو...
لە مێشکتدا هاتووە، وانییە؟
سەیری خۆت بکە، پیاو، تۆ... تۆلەرزیت.
لێرە
وەرە
ڕۆژێک پێش ئێعدام، یەک پاکتەم لێ دەکڕم.
ڕێککەوتنەکە ئەوەیە...
ئەگەر تا کاتی شۆفێریکردن هیچیان ماوە
ئەمشەو لە ئێرە دەردەچن و دەچنە زبڵەکە.
ئایا هیچ کات هێندێکیان ماوە؟
هەرگیز
ببین دکتۆر، کاتژمێر چوارە
دەزانم کە تۆ لێرە کارەکەت دەکەیت،
بەڵام تۆ دەبێت یارمەتیم بدەیت.
من بە جۆرێک یان بە جۆرێکی تر بزانم.
کارەکانم ئاسان ناکات
بە دیمەنی خۆت، هیچ کارێکی خۆش ناکەیت
بۆ خۆتیش.
٦٠ خولەک زیاتر، ئەوە هەموو شتێکە کە دەتوانم پێ بدەم.
کاتژمێرێکت هەیە بۆ ئەوەی ئەمە چارەسەر بکەیت.
دەمەوێت بزانم چۆن هاوڕێیەکەمت ناسیوە
منداڵێکی لە دایک بوو کە دووگیان بوو
من شەیتانم، لەبیرت؟
چۆن زانیت؟
من تۆی هەڵبژارد، جەیمس.
لە کاتێکەوە کە چاوم لە تۆ بوو
تۆ شیکردنەوە و چاودێریکردنت،
بۆ دۆزینەوەی لاوازیەکانت
لە ناو زیندانەوە؟
شەیتانەکان تەنها لە شوێنێک و لە هەر کاتێکدا دەتوانن
بەڵام ئێمە دەتوانین لە هەر شوێنێک بین کە هەڵبژێرین.
بە شێوەیەکی ئاسایی من لەگەڵ ئێدوارد لێرەم.
ئەو کاتەی کە ماوەتەوە لەگەڵتدا بم.
باوەڕت ناکەم
تۆ ڕوونکردنەوە بدە چۆن کردم، جەیمس.
- تۆ چۆن بزانم؟
ناتوانم ڕوون بکەمەوە چۆن جادووگەرێکی پیشەیی
ئه و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ و فێڵ
بەڵام ئەوە وای لێ ناکات کە ڕاستەقینە.
باشە، ئەوا من دانپێدانەیەکم هەیە.
من هیچ شەیتانێکم نییە، جەیمس.
من تەنها پیاوێکم کە نایەوێت لەسێدارە درێت.
بیرم لەوە کردوە بتوانم فێڵت بکەم بەڵام تۆ زۆر زیرەکیت
بۆیە وازم هێنا.
کەواتە تۆ بە ئەقڵت باشیت؟
هەمیشە بە ئەقڵت باش بوویت،
ئێستا ئەرکی منە کە ڕێگە بدەم لەسێدارەدانی تۆ
-بڕۆیت پێ؟
...هەمان شتەی کە تۆ دەمویست؟
-بەڵێ، کەمێک گونجاوە،
-ئایا پێت وانییە؟
- لەو ئاڕاستەیە، بەڵام...
باشە
ئێستا واژۆ دەکەم.
تۆ تەنها دەبێت وەڵامی یەک پرسیارێکی بچوکی بدەیتەوە.
بە خۆشحاڵیم، جەیمس.
جیهانى ڕاستەقینە بدە، نا سەرناشتییە،
ڕوونکردنەوەیەکی زۆر گونجاو بۆ ئەوەی چۆن زانیت
خۆشەویستم بۆ کۆتایی هێنان بە هەڵبژاردنێک دەڕوات
ئەم دوانیوەڕۆیەی
- وەرزشێکی هەڵبژاردنی...
نازانم، جیم.
لەوانەیە من تەنها پێشبینییەکی باشم.
هێشتا باوەڕت پێ ناکەم.
من فیلوتەکەم و تۆ نەناچیت
گۆرانیی زەنگم نواند و تۆ گریانت نەکرد.
پێموت من شەیتانم و باوەڕم پێ ناکەیت.
پێموت من شەیتان نیم و باوەڕم پێ ناکەیت.
بۆ ئه وه ی ئه و چیرۆکه ی که ده ته وێت بیبیستیت پێم بڵێیت؟
ئەو کەسەی کە ڕاستە.
نەخێر، من چیرۆکێکی ڕاستەقینەت پێ گوتم و تۆ ناتەوێت بیبیستیت.
پێتوایە من خراپم، جەیمس؟
خراپە شاندەیەکی کلینیکی نییە.
باش و خراپە پێکهاتەی کۆمەڵگەن
ڕاگەیەندراوەکانی بەهای تاکتیکی.
پێتوایە قوربانییەکانم پێیان وابوو من خراپم؟
بۆچی ئەوە زۆر گرنگە کە من پێتوێنم تۆ خراپە؟
Legio nomen میھی ئیست، کیا ملتو سۆموس
ببورە، لاتینی من کەمێک هەڵکەوتووە.
ناوی من لیژیۆنە، چونکە زۆرین.
ببین، جەیمس، تەنها تۆ نیت
یان ئێدۆرد، بۆ ئەو بابەتە.
ئەمە دەربارەی هەمووانە.
هەموو ڕەگەزێکی مرۆڤ.
هەموومان دژی هەمووتان.
هەمم.
باشە، دەزانیت، ئەگەر ئەمە حاڵەت بێت،
لای تۆ باش نییە.
تۆ بەڕاستی باوەڕت بە ئەوە هەیە، جەیمس؟
بەڵێ،
ئێمە هەرگیز ئازادترین بووین.
خوێندنی خوێندن و خوێندنی خوێندنی بەرزترین ئاستی هەیە.
ئێمە کار دەکەین بۆ نەهێشتنی ڕەگەزپەرستی.
بێ لێبوردەیی.
نایەکسانی ڕەگەز.
مرۆڤ دەتوانێت ئەو کەسەی بیەوێت خۆش بوێت.
ئەوە بن کە ئەوان دەیانەوێت، ئەوە بکەن کە ئەوان دەیانەوێت.
هەمەجۆربوون چیتر خەون نییە.
چیتر ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و
و سیاسی،
ئێمە بەرزترین ئاستی ئەخلاقیمان بەدەست دەهێنین.
جەیمس
پێم وایە خۆشمت دەوێت.
خوێندەواری، جەیمس.
جیمز، خوێندکاری تەواوکردنی ئامادەیی بە شێوەیەکی ئاسایی
لە قۆناغی پۆلی شەشەمدا.
یاریزانانی تۆپی پێی ساڵانە 30 ملیۆن دۆلار دەكەن
ڕسیزم ڕەتدەکاتەوە.
هەموویان لە کاتی لەبەرکردنی پێڵاوەکانی کۆیلە.
ئێستا، شتێکت بۆ دێنمەوە.
ئێستا، جیهانەکەت
لە ئێستادا 40 ملیۆن کۆیلەی هەیە.
لە سەردەمی باڵای ئیمپراتۆریەتی ڕۆمانیدا
بەڵام دەتەوێت باشەکەی بزانیت؟
نیوەی ئەوانە،
نیوەجاریشیان کۆیلەی سێکسن، جەیمس.
سەبارەت بە ڕق و ڕق، باشە،
دەتەوێت گوێ لە گاڵتەجاڕییەک بدەیت؟
تەنانەت ئێمەش ئەوەمان بۆ نەهێناوە.
هەمووی خۆت کردوویت
هەندێک جار تەنانەت ئێمەش سەرسام دەکەی.
من هومۆری تێناگەم
لە کۆتاییدا تۆ کۆتاییت هێناوە، کۆتایی هاتووە، ئەوە بوو.
ئێمەش بە ڕوخسارتدا کردین، جەیمس.
ئێستا لە هەموو شوێنێک خراپە هەیە.
کەس گرنگی نادات
بەڵێ، من هاوڕام نییە.
بۆ سەلماندنی ئەوەی کە ئامانجمان گەیشتووە
هێواش هێواش لەگەڵ فیلم و تەلەفزیۆن و میدیاکانت،
ئێمه هه ستیتمان لێ نه کرد
ڕەوتی جیهانبینیت گۆڕی
تا ئەو ئاستەی کە تەنانەت ناتوانیت بیزانیت
تەنانەت کاتێک لەبەردەم دەموچاوی تۆدا بێت.
زیاتر بۆ بابەت، جەیمس، تۆ تەنانەت هەستت پێ ناکەیت
کاتێک تۆ دەیکەیت
و سەبارەت بە براوەن و خاسروان...
وەها، وەها، وەها.
وەک ئەوە کە لە کاتی مردن بڕیار دراوە.
ژمارە وردەکان نهێنییەکی زۆر پارێزراوە
بەڵام زۆرتر لە ئێوە لە ماڵی گەورەمدا دەبن
لە دوژمن
زۆر زیاتر، جیمی.
ئەوان تاقیکردنەوەی جنەراتۆرەکە دەکەنەوە.
بۆچی؟
چونکە پیر سپارک
ئێستا بە پاتریاش کار ناکات، وانییە؟
ئەزانم هەموو ئیعدامەکان injektions کوشندە بوون
نۆ ویلایەت هێشتا کورسی پێشکەش دەکەن.
ئەمە بژاردەیە بۆ تاوانباران.
کەس هەڵدەبژێرێت.
جگە لە تۆ
جگە لە من
بۆچی... بۆچی... بۆچی کورسی؟
من حەزم لە سوێندی نییە، جەیمس.
بۆچی پێتوایە؟
هدیه ی ماڵئاوایی من بۆ ئێدوارد
شەپۆلێکی شەپۆل لەش لە جەستەییدا دەڕوات
تا ئەوپەڕی ڕیشەیی کە جەستەی هەوڵ دەدات
بۆ دەرچوون لە کورسییەکە.
میز دەکا، دەمار دەکا،
و هەموویان لە هەمان کاتدا هەڵبکەنەوە.
بۆنی شیرین و نەخۆش لە گۆشتی سوتاو
لە ژوورەکە تێدەپەڕێت.
چاوەکانی هەڵدێت کاتێک خوێنەکە
لە ناو جمجوجڵیدا دەگاتە خاڵی هەڵخەڵەتاندن.
و سەرەکەی لە ئاگر هەڵدێت
باشترین شتیش ئەوەیە، جەیمس،
ئەوەیە لە یەکەمجاردا نامرێت.
بۆیە دووبارە و دووبارە لێبکەرەوە.
ناتوانم بیر لە ناساندنێکی گونجاوتر بکەمەوە
بۆ دۆزەخ.
زۆر ترسناکە، زۆر جوانە، جەیمس.
ته نها خاچدان خراپتره
بەڵام ئەوە لە مینووەکەدا نەبوو، وانییە؟
ئێدۆرد.
ئێدوارد گوێ لێ بگرە
تۆ هەڵە دەکەیت
باشه ، تۆ ئه و یاریه ی ئه نجام ده ده یت که ئه گه ر له ده ست بده یت
هەموو ئەو شتانەی کە تۆ باسی کردووی ڕوودەدات.
نەخێر، نەخێر!
من نەمویست...
من هیچم نەکردووە!
تکایە!
یارمەتیم بدەن!
ببین، هەوڵ دەدەم، ئێدوارد،
بەڵام تۆ دەبێ وەڵامی پرسیارەکانم بدەیتەوە.
دەبێت ڕاستییەکانت پێ بڵێم.
ئەوان... ناهێڵن بچمە ژوورەوە!
بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بکا، بک
ناوبراو نایەوێت بڕوات!
چۆن بتوانم بیبەم؟
ئایا دەتوانم شتێک بکەم بۆ ئەوەی بڕوات؟
- بەڵێ.
بەڵێ،
بەڵام تۆ دەبێت...
وەرە...
زۆر باشە، جەیمس.
بەداخەوە بۆ ئێدوارد،
یەکێک لە یاساکانی ئێمە شکاندووە.
چی... چی دەکەیت؟
من لە شوێنی تۆ ئەوە ناکەم
ده ردانم بۆ نه خۆشخانه
دانیشتنەکەمان کۆتایی دێت، ئەمە دەتەوێت، جەیمس؟
دەمەوێت خۆت نەکەیت ئازار.
باشه ، باشه
سەیرکەرەوە، جەیمس.
هەموو شتێک باشترە.
دەبینم تۆ زۆر ژەنیت
ئایا تۆ...
تۆ هەوڵدەدەدرێ ئازارەکە بسڕێنیتەوە؟
پێم وایە تۆ تێبینی هەڵە دەکەیت
کاردانەوەی ناخوازی لەشەکەی ئێدوارد.
وەک ئەو، من ئازار دەناسم.
بەڵام بە پێچەوانەی ئەو،
من چێژم لێدەگرێت
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە
ئێمە پێمان دەڵین کە ئێمە پێمان باشە چی بکەیت.
دەتەوێت کتێبەکەت بنووسم، وانییە؟
لە ڕاستیدا جەیمس، تۆ پێشتر نووسیت.
هیچ مانایەکت نییە.
هەرچی زوو ڕوون دەبێتەوە.
ئێمە تەنها پێویستمان بە ڕازیبوونت هەیە یارمەتیمان بدەیت.
بۆ ئه وه بكه م؟
من چ سوودم لێوەردەگرم؟
هەرچی هی گەورەم بێت، منە بۆ بەخشین.
بۆ ئەوانەی خزمەتمان دەکەن.
باشه ، با ڕوونبكه م
پزیشکێکی دەروونی نەناسراو
بەبێ هیچ کارگێڕییەک
هیچ پەیوەندی و بڵاوکردنەوەیەک نییە،
بە جۆرێک کتێبێک بڵاودەکاتەوە
کە... کە ئەو بیرت نییە نووسینەکەی،
کە جیهان وەک دەزانین دەگۆڕێت؟
ئەم کتێبە دەبێتە دیاردەیەکی جیهانی، جەیمس.
-چونکە تۆ
بە خەڵک بڵێین ئەوەی کە دەیانەوێت بیستن.
چونکە مردن و ئێعدامکردنم بۆ من تەواو دەبێت
مردنەکەی کاکە چیە
هه روه ها هه ڵسووتنه وه ی (یوسف) بۆ ئه و (یوسف) ی کرد.
لە کاتی مردنم تۆ شایەتیم دەبیت
ئه گه ر من بگه ڕێمه وه ، تۆ ده بێیت به پێغه مبه رمه .
و شایەتییەکەت بۆ بزوتنەوەکەمان کاریان دەکات
ئه و كتێبه بێده نگانه ی بۆ خۆی كرد.
چ جۆرە کتێبێک
ئایا ئه وه ده كرێت ئه و كاریگه رییه هه بێت؟
ئینجیل تاریک، جیمز.
چیرۆکی ئێمە، ڕاستی ئێمە،
ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئــە ئ
بانگهێشتی مان بۆ ڕەتکردنەوە
پەیمانی موسایی یەکجار و بۆ هەمیشە.
بۆ هەتاهەتایە زنجیرەکان هەڵبوەشێننەوە
بۆ ڕەتکردنەوەی بیرۆکەی گوناه بەتەواوی
بۆ ئەوەی ئازاد بیت تا بە تەواوی توانات بگەیتە سەر.
دوژمنەکەت ڕێگە بە ئەوە دەدات؟
بەڵێ، بەڵێ.
چونکە دەبێت.
مرۆڤی بە ئازادی ویستی خۆی بەخشی
چونکە خواستی خۆشەویستیی خشتەکان بوو.
بەڵام ئەگەر مرۆڤ ئازاد نەبێت،
ئەوسا خۆشەویستی هیچ نرخێکی نییە، وانییە؟
بۆیە بە شێوازی هەژار و خۆپەرستی و بەزەیی،
لە سەرەتاوە خۆی حوکمی نەداوە.
بەڵام ئەگەر خودا بێت، ئاخۆ نابێت ئەوە بزانێت؟
بەڵێ، بەڵێ.
لەبەر ئەوە بوو کە فێڵ بکات.
مامۆستام هەموو ئامرازێک دروستکردووە کە بتوانرێت بیخاتە بەرچاو
بۆ لەناوبردنی هەموو لایەک لە دروستکردنی دوژمن.
ئێمە بەهۆی دارستانکارەوە شکستمان هێنا.
ئەو ئەستوورە لە لاوەمان بوو.
گەورەترین هەڕەشەمان
ئێمه پێمان وابوو ئه گه ر بتوانین له ناوبردنیدا
جیهان بۆ هەتاهەتایە هی ئێمە دەبێت.
ئێمە هیچ بایەخێکمان لە دەرئەنجامەکان نەبوو.
خاچ گەورەترین هەڵەی ئێمە بوو،
و پێمان وابوو کە ونمان کرد، جەیمس.
تا گەورەم زانی مرۆڤ هێشتا دەیەوێت
بۆ ئەوەی خودای خۆی بێت،
و هیچ که سێکی به ڵکو خۆی به خزمه ت بکات.
لە کاتێکدا دارستانکار داوای
وه ک به رامبه ر به ئه و ئازارانه ی که هه ر ئه نجام ده دا،
کە تۆ بکەویتە سەر زانو
ئه و زاته یه که ئێوه په رستن.
وەک باوکی؟
بەڵێ،
بەڵام ئینجیلێکی تاریک
هەڵەکانی ڕابردوومان چاک دەکاتەوە.
-بە لەناوبردنی دوژمن،
که سێکی به خوا ده ستبه کار ده کات و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به
بۆ شوێنی خۆی.
جەیمس،
به ڕاستی ئه و پێغه مبه ره ی ئێمه بوو،
گەورەم جیهان دەخوازێت
و هەموو شتێک کە تێدایە.
هەروەک چۆن پێشکەش بە دارساز کرد.
بەڵام دارسازەکە نەیویست.
بەڵام دارساز هیچ کات داوای ئەو شتانە نەکردووە
ئه و به رنامه یه ی به ڕێزه که م نه بوو که ده یبه خشی.
ئەو پێشنیارەکەی رەتکردەوە.
هەڵە مەکەن، جەیمس.
تۆ دارساز نیت.
بەڕێوەبەری ناوەندی ناوەندی دەیەوێت بینیت.
من هێشتا تەواو نیم
ئەمە پێشنیار نییە.
پێویستم شتێک ببینیت
ئێمە تازە لە کاتی دەرکردنی ئەم زیندانە دۆزیوەتەوە.
پێدەچێت هەوادارێکت هەبێت.
چۆن ئه توانی ئه مه ی بكاته وه ؟
شتی هەیە کە تەنانەت من لە بارەی خۆم نازانم.
هەمان شت لەگەڵ هەموو قوربانییەکانی کرد.
یەک شتم هەیە
تۆ ده ڵێی تۆ هیچ په یوه ندیت به م کاره نییه ؟
نەخێر، بێگومان نا، چۆن... چۆن دەتوانم...
بەردەوام قسەم دەکرد لەسەر نووسینی کتێبەکەی.
وتم نووسەر نیم، وتی نیگەران نەبم.
پێشتر نووسراوە.
پێم وابوو کە کۆمەڵێک بێبایەخ بوون.
بەڵێ، خەم مەخۆ دکتۆر، هەموو شتێک کۆتایی دێت کاتێک ئەو دەیکات.
من خۆم خۆشحاڵم کە ئەمە ڕوویدا.
ئێستا پێستت هەیە لە یارییەکە.
مەبەستت چییە؟
ئەگەر بڕیار بدەیت کوڕەکەمان شایەنی ئێعدام نییە
چیتر پیاوێکی تاوانبار نییە.
مەبەستم ئەوەیە، بێگومان، ئەو کاتێکی لە داخراوی دەروونی بەسەر دەبات،
بەڵام لە کۆتاییدا ڕێگای خۆی بۆ دەگەڕێتەوە
بۆ دانیشتوانی گشتی زیندانییەکان.
لە کوێ هەموو ساتێک لە هەموو ڕۆژێکدا بەسەر دەبات
بیرت لە تۆ دەکردەوە.
و شەوێک...
لەپێناوی جێگاکەتدا وەستاوە
تۆی دەڕوانم
و گریمانەکەم ئەوەیە کە کۆتایی بە باشی نایەت.
پێویستە پرسیارێکی تر لێ بکەم.
دوای ئەوە بڕیارەکەت؟
بەڵێ،
دوای ئەوە
بڕیارم بۆ تۆ دێت.
ئەمە چیە؟
خۆش نییە کە لە کارەکانی کەسانی دیکەدا بڕوات، جمی.
تۆ درۆزنێکیت، تۆ من فێر دەبیت،
فێربوونی هەموو شتێک دەربارەی خۆم، پەیوەندییەکانم، ژیانم.
چەندە ئەمەی بەردەوامە؟
-له وه ی منداڵیت
مەحاڵە
ئەمە یەکەمین وێنەی تۆیە، جیممی.
خۆشم ئه وێ ئه وه ی ئه م ساتانه مان هه بێت
تۆ شێتیت
ئەوە یەک شتە کە ناتوانێت بێت، دکتۆر.
ئەمڕۆ نا.
ئایا ئەوە دیگنۆزی فەرمی تۆیە، دکتۆر؟
پێویستە بزانم
دەتەوێت بمکوژیت؟
- هەتایە؟
ئایا من دەبووم قوربانی داهاتووت؟
بۆ ئه كه م ئه وه بكه م، جيمس؟
تۆ باشترین هاوڕێم
پێتوایە من لەو ترسەوە دەترسم؟
-تەنجامی ئەم بابەتە دەدەیت؟
من لەمە دەردەگرم.
پاشەکشەیەک!
ده كوژم
ئێدوارد، هێور بکە، بیبە، کەس ئازاریت نادات.
زۆر سوپاس بۆ ئەوە، بەڕێوەبەری، زۆر دڵنەواییە.
پرسیارێکم هەیە بۆ تۆ، جیممی.
ئێستا بیرت لە چیە؟
وەڵامم بدە!
بیر لەوە دەکەمەوە کە دەمرم.
هەرگیز پیر نابێت، خنکان.
ئەزانی، ئەوە شێوازێکی کاری دڵخوازین.
ئایا ئه زانیت؟
پەیوەندییەکی ئینتیمی نێوان بکوژ و قوربانی.
هه ست ده كه م به هه موو شەپۆڵه ك كه له ناو جه سته كه تدا ده ڕوات.
ده توانم هه ست به دڵت بکه م که له م زنجیره یه دا ده ڕوات
دەتەوێت باشترین شت بزانیت، جیمی؟
باشترین شت ئەوەیە کە چاوم لە تۆدا بێت
من دەتوانم یەک ساتە ڕاست ببینم،
ئەو ساتە شڵەژانەوەیەی کە ڕۆح لە جەستەی بەجێدەهێڵێت!
بۆ من گریە، جیممی.
تۆ داوای ژیانی خۆت دەکەیت.
لێم بپاڕەوە، جیمی!
ئێدوارد...
نامەوێ بمرم
بۆچی؟
بۆ بكوژمت، جەیمس؟
هەست دەکەم کە ئەمە ئێمە هێناوەتە
زۆر نزیکترن، وانییە؟
تۆ بیرت ناکاتەوە؟
باشه ، ئه وه ی پێویستیه
هەستە!
ئێدوارد شێتە، جەیمس، تۆ دەزانی!
تۆ دەزانی ئەوەی کە خەریکە دەیکەیت هەڵەیە.
ئەوە هەڵەیە، ئەمە کوشتنە، جەیمس!
لە کۆتاییدا، جەیمس،
من تەنها بەرهەمی خەیاڵی ئەوم.
ئایا ڕاست نییە، جیمی؟
تۆمەتبارەکەی دەدەمەوە (ئێدۆرد وێن برادێ)
کە توانای بەرخۆدانە لەسێدارەدانی هەبێت.
و ئەوە سێ، جەیمس.
هەروەک وتم
باشه ، ده ربهێنه وه له م شوێنه
دەمەوێ لەوێ بیت، جەیمس.
دەمەوێت ببینیت چی کردیت!
دەمەوێ لەوێ بیت، جەیمس!
دەمێنیتەوە؟
دڵنیایت؟
پێویستە ئەم بابەتە هەتا کۆتایی ببەم.
تۆ هەرچی ئەتەوێت بیکەیت
بەڵام پێشنیار دەکەم بڕۆ ماڵەوە.
ئێمە دەتوانین لێرەوە بەرپرسیار بن.
پێویستە بزانم ئایا بڕیارەکەم دروست بوو.
کاتێک پیاوێک لە سێلەیەکدا ٢٣ کاتژمێر لە ڕۆژێکدا دانیشتبێت
بێ هیچ کاری تر جگە لە بیرکردنەوە
له سه ر هه موو خراپه و تاوانێکیدا که ئه نجامداوه
هەندێک جار ئەو پیاوەی کە دەکوژیت
هەمان ئەو پیاوە نییە کە هاتووەتە ئێرە.
تۆ هەست بە خراپت دەکەیت.
بەڵام ئەمە یەکێک لەو کاتانە نییە.
- ئێستا چی ڕوودەدات؟
مەبەستم...
قژێکی لێدەکرێت
ئێمە دەیخەینە بەردیل
ئینجا سەری و دانەکەی لێشکن.
-بۆچی؟
ئەوێ خاڵە پەیوەندیەکان دەڕۆن
هه موو موو مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه مووش هه موو
و پێویستە پەیوەندیەکی پاک و ڕوونمان پێبەخشێت.
تۆ زیاتر پێویستت بە ئەمانە دەبێت لە من.
کەمێک لە سەرەوە و با لاوازەکان بڕین
ئێوارەیەکی گەورەم پـڕانراوە
بەڵێ، ئەوە من بیستووە.
تەنها یەک بڕێکت هەیە کە ئەمڕۆ وەردەگریت.
هیچ جیاوازییەک نییە، هەمووی.
ھەرچی کردوویت لێبووردن ناکرێت
تۆیش وا بیرت لێدەکاتەوە.
"هەر بەیانییەک، بیوە و نەوە هاواریان دەکات.
"زگاوانی نوێ دەگریان، توڕەیی نوێ ڕووخساری ئاسمان دەكەن"
تۆ هەوڵدەدەستی لە ستایڵز تەسىر بکەیت؟
تۆ نیت، برا، ئەوە شێکسپیرە.
ئەو وشەیە لە دەستی ئەو بوو.
بەڵام ئەو کارانە منن.
تەنانەت ئەگەر وا بێت،
هیچ شتێک نییە کە شانازی پێبکەیت.
باشە، ئەو تەواو بووە.
-لە ئێرە دەربکە -بە ئارامی هاوڕێ
بۆچی ئەو پەلەیە؟
کەس لە تۆ ون نابێت.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
چی؟
ئەی خواردنی من؟
تۆ نەیویستیت، لەبیرت دێت؟
- چی؟
نەخێر، من نەمگوت، من ئەوەم نەگوت!
من ئەوە نەگوتم!
دەمەوێت!
من نەمویست...
تکایە سەرنجتان بدەن
هەموو شایەتحاڵەکان بیر لەوە دەدرێن کە لە کاتی سێدارەداندا
نابێت هیچ هەڵوەشاندنێکی سۆزداری هەبێت،
بێ بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێزاری و بێ
هیچ گاڵتەکردن و ئاهەنگدانێک نییە.
بەمە فەرمانی دەدرێت کە ڕێز و ڕێزیان هەبێت
کە بە مەراسیمەتی ئەو بۆنەیە گونجاو بێت.
ئەگەر هەست بە سەرسووتبوون بکەیت یان لە نزیك نەخۆشبوونتدا بیت،
چاوەکانت ببەستەوە و سەری بۆ سەر زانووەکانت بکۆ.
کاتێک ئەم دەرگایە ئاسایش دەکەم، ناتوانێت و نایەوێت
تا تەواوبوونی پڕۆسەکە بکرێتەوە.
بۆیە ئەگەر کەسێک لە کاتی کۆتایی کاتی خۆی
دەربارەی ئەوەی کە تۆ لە نزیکدا دەبیتە شایەت،
ئێستا کاتی ڕۆیشتنە.
ئێدۆرد وێن برادێ، حوکمی مەرگت هەیە
یاساى ئەو دەوڵەتە ناچارم بکات بخوێنمەوە
- نا، ئایا دەتوانین...
ئایا دەتوانین چاوەڕێی بکەین؟
"لە 2ی تشرینی دووەمی ئەمساڵ دادگای باڵای ئۆکلاهوما
"بەدواوەسی لەسێدارەدانی ئێدوارد وێن برادی
"بۆ مەبەستی هەڵسەنگاندن
"زانینی ئەو تاوانبارانە
"ئەو پێداچوونەوەیە ئەنجامدراوە و ئەو توانایە
" کە دانراوە و پشتڕاستکراوەتەوە
"لە لایەن پزیشکێکی بڕوانامەدارەوە،
"بە ئەمەوە ماناكە هەڵوەشێندرێتەوە.
"بەگوێرەی یاسا و بڕیاری دادگاکان،
"تۆمەتبار بە ئەم حوکمە سزای مەرگ بەسەردا سەپاوە
"بە کارەبا
"من ڕێکەوتی و کاتەکەی مردن دیاری دەکەم
"بۆ ئێعدامکردنی ئێدوارد وێن برادێ
"بۆ ئەنجامدانی وەک ڕێکەوت...
"لە ١٤ی تشرینی دووەم کاتژمێر ١١ی ئێوارە.
"لە ئێرەدا شکست مەهێنە و ڕاپۆرتێکی پێویست پێشکەش بکە
"لە کەی و چۆن ئەم فەرمانیە جێبەجێ کردوە".
واژۆی پارێزگار جێنینگس
ئایا تاوانبارەکە دەیەوێت بڕیاری دادگایی بکات؟
نا، متمانەم بە تۆیە.
دەمەوێت سوپاس بکەم، دکتۆر.
من لێکۆڵەر جان ڕۆسۆم.
شەش ساڵێکی نەهامەتی ژیانم بەسەر برد
بەدوای ئەو تۆڕمەدا دەگەڕێم.
ئەمشەو کاتژمێر 11:00 چاوەڕێی ئەم ساتە
دوای ئەمشەو...
دەتوانم بگەڕێمەوە بۆ نیگەرانیکردن لە بارەی شتی تر.
٣٠ چرکە
خانەی یەکەم کراوەیە.
ئێدۆرد وێن برادێ،
بۆ وەرگرتنی دەستبەستەکانتان.
ئیمتیازاتەکەت بۆ
کە بە هێزی خۆتەوە دەڕۆی.
ئەگەر رەتبکەیت، هەڵدەیت.
ئەگەر بەرخۆدان بکەیت، تۆ دەدرێژیت.
ئایا ڕوونم کردۆتەوە؟
کاتی هاتووە
ئێمە دەچین
- نەخێر، نەخێر.
تکایە، تکایە!
تەنها...
ئایا دەتوانین...
- نەخێر، نەخێر!
تکایە!
بۆ ئه وه ی ئه كه یت به من؟
ڕاستیان پێ بڵێ!
پێیان بڵێ من ئەمە نەکردووم!
من ئەمە نەکردووە!
تکایە یارمەتیم بدەن!
بەڵێ، بەڕێزم، بەڕێز پارێزگار، من تێدەگەم.
هیچ مۆڵەتێک نابێت، ئامادەبن.
ئێدۆرد وێن برادی.
پێش جێبەجێکردنی حوکمەکە،
ئایا قسەی کۆتاییت هەیە؟
وەڵامت چییە، جەیمس؟
ئایا پێشنیاری گەورەم قبوڵ دەکەیت؟
منی، منی، تەکیل، ئوفارشین
باسی چی دەکات؟
مەجنون ئەگەر بزانم
ژنراتۆرەکە بە بارێکی تەواو بخەرەگەڕ.
لێبکە
هێشتا دەتوانم چالاکییەکانم ببینم.
باشه ، دوربكه وه
دووبارە لێبکەرەوە.
ئه م پیاوه مردووه
ژنراتۆرەکە بڕوات
کاتژمێری مردنی کاتژمێر 11:02ی ئێوارە
تەرمەکە بۆ دیسپسی داوا بکەن.
شایەتحاڵەکان ئازاد دەکرێن.
پۆستەکانی دیکە دەگەڕێنەوە بۆ کارکردنی ئاسایی.
دیارە هەموو گەندەڵیەك لەسەر زەوی
تەنها یەک پل بەرزتر بووەوە.
- باشە؟
دەبوویت پێشكەشەكەم قبوڵ بكەی، جەیمس
- نەخێر
نەخێر، نەخێر، نەخێر
- نەخێر، نەخێر.
یارمەتیم بدەن
- هێور ببە - یارمەتیم بدە
هەرچی باشە، کۆتایی هات.
١٠-٣٢ لە ژوورى بینینی شایەتییەکاندا.
ئارام بکە
- چەکەکە دابەزی.
چەکەکە دابەزێنە، دکتۆر.
نەیهێڵم!
کێ ناهێڵێت؟
وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وە
ڕۆژێکی زۆر درێژی بوو.
تۆ تۆزەکە بدە دەستگیرکەرەکە
-هەموومان دەڕۆین ماڵەوە.
پاشەکشەیەک بکە، پاشەکشەیەک بکە، جێگەی پێبدە.
لە هەموو شتێک هەڵە بووم.
-ئاست بكە، من لە هەموو شت هەڵەم كرد.
وەستێن وەستێن وەستێن وەستێن وەستێن
تۆ ناتەوێت ئەوە بکەی، دکتۆر، با بچە، دکتۆر.
ئەی خودایە...
... یارمەتیم بدەن
تکایە...
دەستبەسەر بکە!
چەکەکە بگرە!
ئاشت بکە، ئاشت بکە.
من چەکم هەیە، ئێمەش ئەوین.
دابخە، دابخە، دابخە!
هێشتنه وه ی
لە پێنج، چوار، سێ...
بۆیە، ئەمڕۆ گفتوگۆ
کە بیرم نەکردەوە هەرگیز ڕووبدات
بەتایبەتی لەگەڵ میوانەکەی داهاتوومان.
- دکتۆر (جەیمس مارتین) ـ سوپاس گڵن
- سوپاس بۆ ئەوەی من لە سەرم بێت.
کەواتە تۆ دەروونناسی بوویت،
تۆ پزیشکێکی دەروونی سندی پێ دراوە
کە لە جێبەجێکردنی سزاکەدا ئامادەی بوون
لە ئیدۆرد وێن برادیدا.
بەڵێ، راستە، تۆ لەوێ بوویت،
و ئەمەش بەهۆی سووربوونتەوە
کە دواجار لەسێدارە درا.
بڕیاری خۆم بۆ باری باری باری باری باری باری باری باری باری باری باری باری باری باری باری باری باری خۆی دوا هەنگاو بوو،
بە واتایەكی دی، لە زنجیرەی ڕووداوەکاندا
کە بووە هۆی لەسێدارەدانی.
ئێستا...
کتێبێکت نووسیوە
لە ڕاستیدا...
لە ڕاستیدا، بەڕێز برادێ، یان ڕاستتر بڵێین، ئەو کەسەیە
به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به ڵكو به
خوێندمەوە و یەکەمین بیرەم بوو، "کەسێک"؟
بەڕێز برادی پێی وتم کە لەلایەن شەیتانەوە داگیرکراوە.
تۆ پزیشکێکی دەروونییت.
ئەو کات باوەڕت پێی بوو؟
- نەخێر
بەڵام...
ئێستا باوەڕم پێی هێنا.
-بۆچی چی گۆڕا؟
ئه وه ی بۆ ماوه یه كی كورت
ئەو بوونە منیش نیشتەجێ بووم.
دیسان ئەم "کەسە"یە
دەمەوێ بڵێم، من گوێ لە مەسیحییەکان دەگرم کە دەڵێن، بەڵێ.
"کەسێک، ڕۆحی ڕووخسراو، ڕۆحی ناپاکی، شەیتان".
ئەوە بوو کە خۆی دەیگوت
- بۆیە...
با بمێنمەوە.
تۆ لە ژووری شایەتدان بوویت.
تۆ هەوڵت داوە خۆت کوشتبێت
ئەوە هەڵبژاردنی من نەبوو.
لەو ساتەدا...
من...
من لەلایەن بوونەوەرێکی زۆر خراپەوە دەستم کەوت
هێندە بەهێز و خراپە، کە...
وشەکان ناتوانن بیانووبدەن.
من کۆنترۆڵم لە مێشکم دەکرد،
بەڵام ئەو بوونەتە دەسەڵاتی بەسەر جەستەمدا هەبوو.
بۆیە، دژی ئیرادەم...
چەکەکەی دەستگیرکردم
دەمەکە لەژێر چینەکەمدا دابنێ و بزانە.
بەڵام...
تەقەی نەکردووە.
چۆن ئەوە ڕوون دەکەیتەوە؟
من ناتوانم
...ئیم...
بەپێی تیمی بالیستی،
سێ جار بزاڤم لێگرت.
ئەوان دەیانتوانی بزانن چونکە
سێ هێڵی جیاجیا و جیاجیا
لە قەڵەمەی تەقەکردن لە پشت قەڵەمەکە.
دواتر کاتێک لە تاقیگەی بالستیکی هەوڵیان دا
ئاگر، هەمان چەک، هەمان کارتریج...
کارێکی باش بوو.
ئه و که سه ی که باوه ڕدار بێت،
نه ک پزیشکێکی ده روونی، پیاوێکی زانستی،
بەڵام باوەڕدارێک دەیگوت تۆ کۆبوونەوەت هەبوو.
خواپەرستی یان شەیتان، تۆ ڕووبەڕوویەت بووەتەوە.
-بۆچی ئەم شەیتانە
ئایا بوونەوەر دەتەوێت مردوو بیت؟
سزا.
بۆ ئەوەی ئەوەی نەیکرد ئەوەی دەیویست.
بۆیە...
تۆ جۆرێک لە پیاو ئاڵۆزیت.
مەبەستم ئەوەیە، ئەوەی بەسەر بێ باوەڕدا دێت،
کە ڕووبەڕووی خراپەی شەیتانە؟
تۆی دەشکێنێ.
بەڵام هەمان شەیتان کە تۆی تێکشکاند...
کتێبێک نووسیوە و تۆ لێرەیت
-تەوێ بڵاوی بکەیتەوە.
نەخێر، من...
ئەو دەیویست وەک بانگهێشتێک بنووسرێت
تا له گه ڵ سه روه ری خۆی بگه ڕێته ناو تاریکییه کاندا
بەڵام من...
نوسیومەوە
من بۆ ئاگادارکردنەوەیم نووسیومەوە.
ئاشکراکردنی پلانەکەی و داواکردنی خەڵک
کە لەگەڵدا نەبێ.
کەواتە تۆ هێشتا ئیرادەکەی جێبەجێ ناکەیت؟
نەخێر، بە هیچ شێوەیەک.
لەڕووی لۆجیکەوە، پێتوایە ئەمە کاردەکات؟
پێتوایە کەس باوەڕت پێدەکات؟
تەنیا کات دەیگوت
مەبەستم ئەوەیە تۆ باوەڕت بە خۆت هەیە؟
مەبەستم ئەوەیە، تۆ باوەڕداریت؟
نازانم ئایا ئه گه ر ئه وه نده دوور ده چمه وه
مەبەستم ئەوەیە، من وا دەزانم کێشەم هەیە
هێشتا بیرۆکە قبوڵ دەکەم کە،
نازانم،
ده توانیت ئه و شوێنه به ده سته به ریت
وا دیارە دڵنیا بیت لەو بابەتە.
چونکە تۆ کەسێکی لۆجیکیت.
تۆ پرسیارێکی لۆجیک دەکەیت.
با هەنگاوێک زیاتر ببەم.
تۆ بە شێوەیەکی تایبەت وەک کەسێک شایەنییت
کە دەتوانن جیاوازیان لەنێوان نەخۆشی دەروونی و دەستکەوتنی هەبێت.
مەبەستم...
لانیکەم ئەگەر تۆ باش بیت.
مەبەستم ئەوەیە، بە پێوەی تۆ باشیت، باشە؟
حەز دەکەم وابزانم.
من پێم وایە تۆیش
سەرەڕای دوایین قسەکانی شەیتان بۆ تۆ،
کە من دەیکڕم، بەڵام ئەوان...
"منی، منی، تەکیل، ئوفارسین".
"تەناوسەنگی تۆ لە باڵانزدا کێشرا
"و بە کەم و کەمی گەیشت".
دەزانی...
لە دواوە سەیری دەکەم، من...
باوەڕ ناکەم تەنها باسی من بکات.
پێم وایە باسی هەموومان دەکرد.
شەڕێکی گەورە ڕوو دەدات.
جا بزانین یان نا.
شەڕی نێوان چاکە و خراپە.
و... هەموومان بەشدارین.
بە ئارەزوو یان نا
بۆیە باوەڕم بە ئەوە هەیە، بەڵام ئەوە سەرسوڕهێنەرە
ئه وه ش بۆ ئه وه ی گوێ له بێ باوه ڕێك بدوێ.
سوپاس
زۆر سوپاس
ئێمە لەگەڵ دکتۆر (جەیمس مارتین) دا قسە دەکەین.
ئەو نووسەری کتێبی نوێیە،
پلانێکی ناڤار
لە هەر شوێنێک کتێب فرۆشرێت، دەتوانیت بیبینیت.
-زۆر سوپاس، دکتۆر.
چاوپێکەوتنێکی باش دکتۆر زۆر سوپاس
وەرە وەرە
سڵاو، جەیمس.
لەبیرم دەکەیت؟